Студенти
Чрез класове да се опишат предмети (с име), студенти (име и факултетен номер) и предмети
които посещават, както и оценките по тях. Всеки студент има една оценка по предмет. За
всеки студент да има възможност за добавяне на предмет и оценка по предмет, както и да има
възможност за следните справки:
• Брой предмети, които студента посещава
• Списък на предметите, които студента посещава
• Оценка по предмет
• Средна оценка по всички предмети
• Извеждане на информация за студента (на конзолата)

Специалности
Да целите на тази задача, трябва да използвате класовете, дефинирани в задача Студенти.
Да се създаде клас, който описва специалност (class Specialty) и студенти записани в нея в
текущата година. Специалността има име (string Name), курс (int CourseYear – 1,2,3,4),
задължителни предмети (Subject[] CommonSubjects), избираеми предмети (Subject[]
Electives) и студенти (Student[] Students). Да се поддържат следните методи:
• Добавяне на студент към специалността чрез задаване на име, факултетент номер на
студента, както и избираемите предмети – Student AddStudent(string name, string fn,
Subject[] electives) (да се има впредвид че студента също трябва да има добавени и
общите предмети)
• Изпечатване на информация за специалността: задължителни предмети, избираеми
предмети и брой студенти – void PrintInfo()
• Справка за студенти по предмет – Student[] GetStudentsBySubject(Subject subject)
• Справка за среден успех по предмет – double GetAvgScore(Subject subject)
• Справка за среден успех за специалността – double GetAvgScore()
• Справка за най-добрите студенти, класирани според среден успех. Да се върне масив
от структура, съдържаща студенти, място в класацията и среден успех, за първите n
места в класацията подредени по среден успех в нисходящ ред. Студентите с еднаква
оценка заемат едно и също място и трябва да се сортират по име (вътрешно в
мястото). Оценките да бъдат закръглени до два знака след десетичната запетая.
Пеример:
Примерни оценки:
Student1, 5.50
Student2, 5.25
Student3, 6.00
Student4, 5.25
Student5, 5.00
Student6, 6.00
Student7, 5.00
Резултат, при n=3:
1,Student3, 6.00
1,Student6, 6.00
2,Student1, 5.50
3,Student2, 5.25
3,Student4, 5.25
public struct StudentAvgScore {
public int Place;
public Student Student;
public double AvgScore;
}
StudentAvgScore[] GetTopStudents(int n);
Също да се напише програма (в Program.cs), която да тества заданието.

Университетска библиотека
Да целите на тази задача, трябва да използвате класовете, дефинирани в задача Студенти.
Да се напишат класове, които да моделират библиотека за книги / учебници.
• Книгите имат заглавие, автор и уникален номер (ISBN)
• Библиотеката, трябва да поддържа текуща наличност на книгите, както и история на
заеманията от студентите
• Да се поддържат следните операции:
◦ Инициализация със списък от книги и начални наличности
◦ Добавяне на книга към библиотеката
◦ Заемане на книга от студент (да се ползва class Student). Заемането става за 1 месец
и трябва да се връща информация кога трябва да бъде върната книгата
◦ Връщане на книга
• Да има следните справки:
◦ Списък с книги, чието налично количество в момента е 1 или по-малко
◦ Списък с книги, сортирани по популярност. Популярността на книга е колко пъти е
заемана до момента.
◦ Списък със заетите в момента книги от конкретен студент и кога трябва да бъдат
върнати, сортиран по дата на връщане
◦ Списък на закъснели връщания на книги в момента. Списъкът да съдържа книга,
студент и кога е трябвало да бъде върната. Да е сортиран по дата на връщане (най-
◦ закъснелите да са най-отпред в списъка)
Също да се напише програма (в Program.cs), която да тества заданието.